--問1--
以下の冗長構成において、ルートブリッジに該当するスイッチの番号を答えてください。

なお、各スイッチのブリッジプライオリティは以下とします。

　・Switch1：32769

　・Switch2：20481

　・Switch3：4097

　・Switch4：8193

ブリッジライオリティの数値が一番低いためルートブリッジはswitch3になる。


--問2--
問1に追加して、全てのポートの役割を答えてください。

また、各回答の理由を併せて明記してください。

ルートブリッジからルートポート(RP)の選出を行います。
それぞれの通信速度を求めます。(異なる通信速度の場合遅い方に合わせられる)
G=1000Mbps (4)
F=100Mbps  (19)
E=10Mbps   (100)

Switch1-switch2 100Mbps(19)
Switch1-switch3 10Mbps (100)
Switch2-switch4 10Mbps (100)
Switch3-switch4 10Mbps (100)

ルートポート(RP)を求めたいのでルートバスコストを求めます。
Switch1 

①Switch1-switch3　100
②switch1-switch2-switch4-switch3　219

①のルートの方がルートパスコストが小さいため①を採用。
Switch1の下のF0/2がルートポート(RP)になります。

Switch2

①switch2-switch1-switch3 119 
②switch2-switch4-switch3 200

①のルートの方がルートパスコストが小さいため①を採用。
Switch2の左のF0/1がルートポート(RP)になります。

Switch4

①switch4-switch3 100
②switch4-switch2-switch1-switch3 219

①のルートの方がルートパスコストが小さいため①を採用。
Switch4の左のE0/2がルートポート(RP)になります。


続いて指定ポート(DP)の選出を行います。

はじめにルートブリッジの全てのポートは必ず指定ポート(DP)になるということから、
Switch3のポート上と右のE0/1,E0/2は指定ポート(DP)ということになります。

また、ルートポート(RP)の向かい側のポートは指定ポート(DP)になるということから、
Switch1の右のF0/1が指定ポート(DP)になります。

各コリジョンドメインごとに1つ指定ポートが存在しなければならないので、
Switch2-switch4間の役割が振られていないポートを比べます。

ブリッジIDの小さい方を指定ポート(DP)とするので、
今回はswitch4のポート上のE0/1を指定ポート(DP)とします。

最後にブロッキングポート(BP)の選出を行います。
ルートポート(RP)にも指定ポート(DP)にも選出されなかったものがブロッキングポート(BP)になるので
今回の場合はswitch2下のF0/2がブロッキングポート(BP)となります。
